隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期/压制：55
要比吗
勝負
嗯
ああ
比这个体测的总分哦
このスポーツテストの 合計点でね
复仇
リベンジ
好啊
いいよ
赌什么呢
なに賭けるの
我赢了的话就不许再捉弄我了
俺が勝ったら  からかうのを やめてほしい
一脸认真地说这么奇怪的话
キメ顔で変なこと言ってる
好啊
いいよ
那如果我赢了
じゃ 私が勝ったら
就这样一辈子捉弄你也可以吗
今までどおり  一生  からかってもいい
ok
不过我觉得会赢的是我
まあ 私が勝つと思うけど
就和去年一样
去年みたいにね
高木 刚才我们说的…
高木ちゃん  さっきの話なんだけど…
可恶的高木同学
高木さんめ
不要以为我还和一年前一样啊
1年前と同じ俺だと思うなよ
从去年体测到现在的一年间
去年のスポーツテストから1年間
我可是一有时间就练习
時間を見つけては練習してきたのさ
开始了 大家集合
は〜い 始めるわよ　集合
你可看好了 高木同学
見ていろ　高木さん
我看看 53次
え〜っと　53回だから
厉害啊 西片
なんかすげえな  西片
还行吧
まあね
立定跳远
反复横跳
20米穿梭跑
不错不错 练习的成果出来了
いいぞ いいぞ  練習の成果が出てるじゃないか
怎么样 西片
どう  西片
还行吧
まあまあかな
战栗吧
ビビれ
不相上下呢
いい勝負だね
我没你分高
私のほうが負けてるけど
不过接下来要逆转了吧
次で逆転かなぁ
接下来？
次?
接下来是…
次って…
对了 接下来是…
そうか　次は…
我不擅长的坐向体前屈
俺の苦手な長座体前屈
这就到极限了吗
それ 限界なの
3分
3点
和去年一样呢
去年と同じだな
高木你身体还是这么柔软呢
相変わらず柔らかいね  高木ちゃん
今年也是10分哦
今年も10点だよ
几分
何点
3分
3点
被逆转了吗 好不容易才到这一步的
逆転されたか　ここまで来て
不过没关系
しかし 大丈夫だ
最后是那个…
最後は あれだ…
握力测试
握力
我这次最有自信的项目
俺が今回 いちばん自信あるやつさ
17.2kg
17.2キロ
那3分
じゃ 3点だね
3分啊
3点か
太好了
よし
刚才我3分
さっき 俺が3点
高木同学10分逆转了分差
高木さんが10点で逆転されたから
这次我拿10分的话就又能逆转了
ここで 俺が10点取れば  また逆転で
我就赢了
俺の勝ちだ
看着吧 我最高记录可达57kg的握力
見よ  自己最高57キロの握力を
抱歉 西片
悪い 西片
我去个厕所
ちょっとトイレな
完了
し… しまった
太有自信反而掉以轻心了
自信があるあまりに つい油断して
没事 冷静 还有一次机会
大丈夫　落ち着いて  チャンスは あと1回
集中精力
集中
要想使出所有力气
全ての力を出し切るために
最重要的就是毫不动摇的高度集中力
何よりも大切なのは  揺るぎない集中力
西片
ねえ 西片
和我直接比比吧
直接 勝負しよっか
什么
えっ
和我比握力
私と握力勝負
在人这么多的地方叫我怎么比啊
こんな 人がいっぱいいるとこで  できるわけないじゃないか  そんなこと
不 这个有点…
いや それは ちょっと…
是吗 那我给你加油哦
そう  じゃ 応援してあげるね
可恶的高木同学
高木さんめ
总是想着让我出丑妨碍我是吧
とことん俺を恥ずかしがらせて  ジャマをしようって気だな
不过 今天的我…
だが 今日の俺は…
好啊 谢谢
おう　サンキュー
我才不会让你得逞呢
そうは させないぞ
用我毫不动摇的集中力
揺るぎない俺の集中力で
加油加油 西片
フレー フレー　に･し･か･た
頑張れ 頑張れ　西片
加油加油 西片
就当是捏我的手吧
私の手を握るつもりでね
高木同学的手…
高木さんの手
好温柔啊 西片
優しいんだね　西片
想象是我的手
私の手だって思ったら
所以没用大力气对吧
あんまり  強く握れなかったんでしょう
不…不是
いや  ちが…
绝对不是的…
いや　違うから それ絶対…
就是有那么一瞬弄错了时机
なんか  一瞬 タイミング狂ったっていうか
吓了一跳才…
びっくりしたっていうか…
很帅哦 西片
カッコよかったよ　西片
不 输了就是输了
いや　負けは負けだから
诶 认输没问题吗
えっ  負けでいいの
嘛
ああ
太好了
あ〜 良かった
明明我的分数更低
私のほうが点数低かったのに
西片
给
はい
明年再比吧
来年も勝負しようね
听好了 明天就是林间学校了 明白了吗
え〜 あしたから  林間学校だが いいか
晚上开鬼故事大会吧
夜中 怖い話大会しようぜ
太好了 我们在同一组
やったぁ　同じ班だよ
好好阅读手册 各自做好准备
しおりをよく読んで  各自 準備を整えておくように
做得真棒
いい出来栄えだ
我无尽的才能可是很可怕的
底知れぬ俺の才能が怖いくらいだぜ
准备委员的工作也终于结束了
準備委員の仕事も  やっと終わったし
回去的路上就要让高木同学好看…
早速 帰りに  高木さんをギャフンと…
那是我画的地方
俺が描いたとこ
怎么了 高木同学
なに  高木さん
这个西瓜看起来好好吃
おいしそうだね　このスイカ
是西片画的吧 一看就知道了
西片が描いたんでしょう  すぐ分かったよ
为什么会知道
なんで分かったんだ
难道是因为我画得太烂了
もしや 下手だから
我的画很烂吗
俺の絵が下手すぎるからか
不是画得好或者烂的原因哦
下手だとか うまいとか  そういうんじゃないよ
是因为看你的表情我就知道了
西片の顔見て  分かったってだけだから
随你怎么捉弄吧
好きなだけ からかうがいいさ
趁着现在还不知道后面等着你的是什么
このあと何が待ち受けているかを  知らない今のうちにな
再见咯 西片
じゃあね　西片
委员会加油哦
委員会 頑張ってね
等等 高木同学
ンッ  高木さん
委员会的工作全都结束了
委員会の仕事  もう全部 終わったから
所以说
だから
我为什么要留住她啊
な… なに引き止めてるんだ  俺
就算是一定能赢的比赛
いくら勝てる勝負だからって
可这样一来不就像是我在邀请高木同学吗
これじゃ まるで俺が  高木さんを誘ってるようじゃないか
一起回去吧
一緒に帰ろう
嗯
うん
躲避球
ドッジボール
好 完成了
よし　できた
那让我见识一下吧
じゃ 見せてもらおうかな
特意跑回家拿球
わざわざ  家にボールを取りに戻ってまで
都要和我比躲避球的那份自信来自哪里呢
自信満々にドッジボールで  勝負を挑んできた根拠を
放马过来吧
来るがいいよ
惩罚游戏要让你干什么呢
罰ゲーム 何してもらおうかな
一副已经赢了的样子…
もう勝った気で…
不过赢的会是我哦
でも 勝つのは俺だよ
今天体育课玩躲避球时
今日の体育のドッジで
我就像是被附了身一样各种躲避
何かが取りついたように  よけまくったんだ
感觉今天神都要让我赢过高木同学了
神が今日 高木さんに勝てと  言っていると感じたのさ
放马过来吧 高木同学
さあ かかってこい　高木さん
高木同学 快点
高木さん　早く
反应不错啊
反応いいね
什么时候扔呢
いつ投げようかなぁ
毕竟是一次决胜负啊
1回勝負だしなぁ
体育课上都是规定5秒之内哦
体育の授業だと  5秒以内ってルールだったよ
不过现在情况不一样哦
でも 状況が違うよ
比如对面都没人
例えば 外の人いないし
话是这么说…
そうだけどさ…
背面的墙壁弹回来也算的话
後ろの壁に跳ね返ったのも  ありにしてくれたら
我就在5秒内投球哦
私も5秒以内に投げるよ
不过背面的墙壁还挺远的…
いや　後ろの壁って  結構 遠いんじゃ…
成功了
やったぁ
刚才的不算吧
今のは なしじゃないの
诶 为什么
うん  なんで
因为…
いや　だって…
真没办法啊
しょうがないな
那没有时间限制的话
じゃ 制限時間なしなら
我就再比一次哦
もう1回 勝負してあげる
拜托了
お願いします
我再也不会掉以轻心了
もう油断はしない
这次我一定要赢
今度こそ 俺が勝つ
话说回来西片会躲开还是会接住啊
ところで 西片は よけるのかな  それとも 受け止めるのかな
比起躲开 我还是希望西片接住哦
私は 西片には  よけるより受け止めてほしいな
你是在说躲避球吧
ド… ドッジの話だよね
是躲避球哦
ドッジの話だよ
西片这么有男子气概
西片は男らしいから
不会躲开吧
よけるなんてしないよね
就算我扔到奇怪的地方
多分 私が変なとこ投げても
也会追过去接住吧
追いかけて  受け止めてくれるんだろうな
没有没有
いやいや
你以为我会这么简单地就被挑衅到吗…
そんな安い挑発に  俺が乗るとでも…
那来了哦
じゃ いくよ
能接住
取れる
我赢了
私の勝ち
还是这么简单地中了挑衅…
安い挑発に乗ってしまった…
我很开心你能追上去哦
追いかけてくれて うれしかったよ
你是在说躲避球吧
ドッジの話 …だよね
在UFO巧克力上浇酸奶也是可以的吧
UFOチョコに  ヨーグルかけるのも ありだよね
转啊转啊酸奶
グルグル ヨーグル
乌贼腿吸啊吸 还是买章鱼吧
イカゲソ ちゅうちゅう タコかいな
天气这么热 醋乌贼还很腥
暑いと酢イカって生ぐさいし
买便宜的靠数量取胜吧 不过那样就糖分摄入过多了
安いやつで量に走るか  いや そうなると 糖分取り過ぎに
要选哪个呢
どれにしよう
买零食吃
買い食い
来
はい
好的 找你十万圆
はい　10万円のお返しね
好的 谢谢
はい　どうも
买到了买到了
買った買った
是啊
ねえ
准备委员的活终于完了
やっと準備委員も終わって
可以闲下来了
くつろぐわぁ
辛苦你了 由加莉
お疲れさまだね　ユカリちゃん
就是啊
…だね
等等…怎么现在就开始吃了啊
ちょ…　なに今から食べてんの
因为买了现在可以吃的啊
今食べる用のも買ったも〜ん
难道说你没买吗 由加莉
むしろ 買ってないの  ユカリ
我是不会买完就吃的
私は買い食いなんてしないから
还是老样子很顽固呢
相変わらず お堅いなぁ
很顽固很顽固
堅い堅い
而且我现在肚子也不饿
…ていうか 別に  私 今 おなかすいてないし
中奖了
当たりだ
太好了呢
よ… 良かったね
大叔 我中奖了
おっちゃん　当たった
刚才是不是发出了什么声音啊
今 何か音しなかった
不…不知道啊
さ… さあ
给你 由加莉
はい　ユカリちゃん
中奖了 送给你
当たったから あげる
谢谢你
ありがとう
是什么声音呢 咕噜噜地
何の音だったんだろう  グ〜 ギュルル〜 って
好好好 是我肚子的声音 对不起啦
はいはい　私のおなかの音です  ごめんなさい
是猫咪 等等我
猫だ  待て
我的零食
私のお菓子
等等我等等我
待て待て 待て
好想抓住它摸一摸
捕まえて なでなでしたい
竟敢把我的零食…
よくも私のお菓子を…
零食…
お菓子…
等等
待て待て
零食…
お菓子…
在那种地方
あっ あんな所に
爬…爬不上去
の… 登れない
那我走了
じゃ 行くよ
一定要抓住猫咪哦 我想摸摸它
猫捕まえてきてね　なでたいから
真是的 为什么跟丢了啊
もう  なんで見失っちゃうの
亏你还是早苗
サナエちゃんのくせに
我的零食
私のお菓子
话说回来 我们是不是忘记了什么
ところで  私たち 何か忘れてない
唉？
えっ?
我们把包都丢在点心店了
駄菓子屋に  カバン 置きっぱなしだ
还有零食
おやつもだ
算了吧 明天再说
まあいいか　あしたで
不行啊 明天开始就是林间学校了
ダメだよ  林間学校 あしたなんだから
好啦 回去吧
ほら 行くよ
约会
デート
呐 西片
ねえ 西片
干嘛
なに
要是西片扔球的话 你希望我避开吗
西片が投げるなら  私に よけてほしい
还是希望我接住？
受け止めてほしい?
你是在说躲避球吧
ドッジの話だよね
是在说躲避球哦
ドッジの話だよ
怎样都好 我绝对会打中的
別に どっちでも  絶対 当ててみせるし
咦 出人意料地强硬呢
へえ  意外と強引なとこあるんだね
这样啊
そっか
你是在说躲避球的事情吧？
ドッジボールの話だよね?
是在说躲避球的话题哦
ドッジボールの話だよ
你又买了零食吗
あんた　また お菓子買ったの
给我一些
ちょうだい
好啊
いいよ
这就是惩罚游戏？
これが罰ゲーム?
对
そう
就是买林间学校吃的零食？
林間学校の おやつ買うのが?
不过不是让你请客哦
“おごって”っていうんじゃないよ
我会乖乖自己买的 你放心吧
ちゃんと自分で買うから　安心して
反正我也是准备要来买的
どうせ買いに来るつもりだったし
也行啦
まあいいけど
你不买吗
買わないの
要买啊
買うよ
感觉…你是不是净买和我不同的啊 高木同学
なんか 俺のと違うのばっかり  選んでない  高木さん
嗯 是啊
うん　そうだよ
难道说是什么作战吗
もしや 何かの作戦なのか
因为 要是买了一样的也很无聊吧？
だって 同じの買っても  つまんないでしょう?
也不能换着吃了
かえっことかできないし
不会和你换着吃的啦
いや しないから　かえっこなんて
你要带那种去吗
そんなの持ってくの
不 只是觉得肚子饿了
いや おなかすいたなと思って
有很多种呢
へえ…　いっぱいあるね
西片你喜欢哪种？
西片は どれが好きなの?
这个吧
これかな
鸣门卷很厚很好吃
ナルトが分厚くて おいしいから
好烫好烫
あっちちち
没事吧？
大丈夫?
我说
ねえ
我们还是第一次两人一起吃饭吧
2人で ご飯食べるのって  初めてだね
差不多该好了吧
そろそろできたかな
还有一分半左右哦
まだ1分半くらいだよ
我喜欢这种程度的啦
これくらいが好きなんだよ
好像约会呢
デートみたいだね
好烫
あっつ
你没事吧
大丈夫
可恶的高木同学
高木さんめ
知道我不擅长应对约会这个词才故意说的
俺が “デート”って言葉に  弱いってことを知ってて わざと
但我可不会这样乖乖认输
だが ここで負けてたまるか
没有那回事吧
別に  そんなことないんじゃないの
是吗
そうかな
是啊
そうだよ
但是 如果有同班同学看到我们
でも  クラスメートが私たちを見たら
就会觉得我们在约会呢
デートだと思われるよ
那也太难为情了
それは  メチャクチャ恥ずかしいぞ
不…我会否认的 所以没关系啦
いやぁ　否定するから大丈夫だよ
你能否认就行
否定 できればいいけど
那是什么意…
それって どういう…
欢迎光临
いらっしゃい
被认为是约会了
デートだと思われている
不是这样的 等等啊
違うんだ　待ってくれ
这个不是在约会 是刚才玩躲避球肚子饿了
これ デートじゃないから  ちょっと さっき  ドッジして 腹減ったから
来买明天吃的零食顺便吃了碗杯面而已
あしたの おやつ  買いに来たついでに  カップ麺 食べてるだけだから
什么的 说不出口啊
…なんて言えない
好 找您十万圆
はい　10万円のお返しね
一直以来谢谢光临圣诞老人
注：将ありがとうさん和サンタクロース合成了一句话 并无实际意义
いつも ありがとサンタクロース
拜托了 快问问我啊
頼む　聞いてくれ
要是问我的话…
聞いてくれたら…
西片你在约会啊
西片 デートかよ
咻
ヒュ〜ッ
不是 完全不是
違う　全然 違う
我就能这么回答了
…て言えるのに
求求你们了 求求你们了
頼む　頼む
拉面要泡涨了哦
ラーメン伸びちゃうよ
你不是要否认的吗
否定するんじゃなかったの
不…
いや…
他们大概没那样想啦…
多分  そういうふうに思われてないし
是吗
そうかな
是啊
そうだよ
你讨厌被认为是约会吗
デートって思われるの イヤ
因为…实际上不是啊
だって 実際 違うし…
西片是这么认为的呢
西片は そう思ってるんだね
对我说的吗
…なのか
刚才的是
今のは…
单纯对我的想法说的吗
単純に 俺の考えに対してなのか
还是说
それとも
高木同学觉得这是…约会
高木さんには これはデート
好期待林间学校啊
楽しみだね　林間学校
ありがとうって伝えたくて
想要传达一句「谢谢你」
でこぼこなまま 積み上げてきた
将如今的波折积累起来
ふたりの淡い日々は
成为了二人淡然的日常
こぼれたひかりを 大事にあつめて
将洒下的光芒郑重地收集起来
いま輝いているんだ
现在仍在闪闪发光
ありがとうって伝えたくて
想要传达一句「谢谢你」
あなたを見つめるけど
紧紧凝视着你
繋がれた右手が まっすぐな想いを
紧牵着的右手 将我直率的想法
不器用に伝えている
笨拙地传达给你
いつまでも ただ いつまでも
不论何时 仅仅是不论何时
あなたと笑っていたいから
都想和你一同欢笑
信じたこの道を
将相信的这条道路
確かめていくように
像是要去确认一般
今 ゆっくりと歩いていこう
现在 慢慢地走过